# GOAL

## 起因

- 老板用了很多不同的系统：Trello，GoogleGroups，腾讯文档，等等。系统很多，**用起来不爽**
- 并且老板比较忙，日程很满，来不及看所有邮件；老板邮件也多，也容易漏一些事情
- 组内大家有时候想交流点资源，提点需求，共享点好东西，效率不是很高，还是高度依赖微信群
- 老板会用邮件给我们同步很多事情，我希望**微信能第一时间给我们提醒**，能有超级高的效率
- ~~满足工程人最后的倔强，号召大家写一个大系统玩玩吧！~~

Nitrogenousfish, 2021年7月26日，正式立项笔记

# 项目主要架构

Vue+python，主系统支持插件扩展，插件通信采用http协议。插件建议封装在docker里面

界面不宜有过多的层级，主功能区需要足够明显，能够自动化的一些任务尽量自动化，不要因为复杂的功能给用户带来不便。

后端和数据库之间的关系还需要进一步探索，至少在内部数据库的管理上能够有一些保障

相关文档还是需要留下来的，这对于开源项目确实不是很容易。

# 项目预期功能

【项目终极版】：Trello看板工具+google groups+语雀文档+文件归档+日程管理

如下各类功能，基础功能将会直接设置为默认自带的内容。含有【扩展】标签的内容将是以扩展的形式存在在系统中

- 待办功能：优先级高
  - 代办记录（列表界面）
  - 日程管理（日历界面）
  - 【官方扩展插件】项目过过程控制（类似Trello的看板功能）
- 文件系统：优先级低
  - 连接到组内到资源库，磁盘的监控
- 文档功能：
  - 参考各类笔记，能够对markdown进行支持，最好是所见即所得
  - 初期目标是像BBS一样，支持对markdown的渲染就好

- 【官方扩展插件】会议记录功能：
  - 语音文本识别，智能会议纪要。
- 其他：
  - 一些相关的功能需要和邮件进行打通，
  - “代办功能”部分可能需要支持“委托”的形式：由一名同学发布他的需求，看有无其他人员响应





# 相关开源工具/能力

语音文本识别：[微软wav2letter++](https://github.com/flashlight/wav2letter)





# Q&A

【Q1】为什么要重复造轮子？

因为大家各自用的平台都不统一，而且组内信息的共享效率不够高校。况且市面上的各类APP都主要针对个人，团队的APP应用主要还是针对企业，没有对各高校的研究组有很好的支持。我们希望有这样一款产品

还有一点，我从来没有起过这种大项目。本人和周围的小伙伴也都想试一试这类产品的研发

【Q2】为什么确定这样的技术栈？

我们希望将这个项目的用户群体真正的当成各位使用者，而不是一个被强加个人意志并开源出来的软件。我们希望能够将很多功能以**插件**的形式做在系统里。这必然会增加相当大的工作量。但是这也保证了我们的系统能够进行长期的维护。

编程语言肯定是python，因为我已经被python养废了。不过这样大家上手也都方便。插件的扩展方式初步是采用本机http的通讯，将每一个插件用一个docker包装起来，目前nvidia-docker的使用体验也非常棒了，我们只需要统一一些必要的接口，并在主系统中做一个维护扩展和渲染界面功能的“引擎”即可。（万一哪天干不动了，这些东西拆散了至少还是能使用的）

（另外项目初期的维护人员比较少，大家工程技术能力不是很强，所以有关技术架构会不断的进行修改的）

~~我已经预感到这个东西要比VS-Code支持的体量还要大了，我开始怀疑我开发能力了~~





# 本文档历史更新记录

2021年7月26日：因为组会开了5个小时而苦恼，创建了这个项目

2021年8月10日：忙里偷忙摸一下鱼，增加了“项目预期功能”的描述，开源工具的链接，Q&A部分


